Translated By The Community Of WWW.MY-SUBS.COM
Hace 36 días, 16
norteamericanos desembarcaron
en una remota isla de
las costas de Panamá.
Bienvenidos a Survivor.
En un nuevo experimento social,
fueron divididos en 4 tribus:
Hombres jóvenes, mujeres jóvenes,
hombres mayores y mujeres mayores.
Y una nueva sorpresa, esa isla aislada
se convertiría en parte importante
de la estrategia en el juego.
Esta es la Isla del
Exilio. Durante el juego,
los miembros serán
marginados a esta isla.
¡Ahora!
En el primer desafío, las mujeres
jóvenes quedaron en el último lugar,
y eligieron a Misty para que se
quedase en la Isla del Exilio.
Y un secreto fue revelado.
Oculto, en esta isla,
hay un ídolo de inmunidad.
Durante el juego, se les entregarán
algunas pistas para encontrarlo.
Bien, aquí vamos.
Las dos tribus de mayor
edad se las arreglaron bien.
Creo que es la fogata más grande
que he visto en mucho tiempo.
Las tribus de jóvenes
tuvieron problemas.
Ese es nuestro refugio.
Posiblemente es el peor
refugio que pudimos haber hecho.
Misty no pudo encontrar el
ídolo en la Isla del Exilio.
Y regresó a su tribu.
Las mujeres jóvenes
haciendo un buen trabajo.
Para pelear la inmunidad.
Mujeres mayores, irán al Consejo Tribal.
Cirie inmediatamente
puso en marcha un plan
para eliminar a la más
productiva de las mujeres mayores.
Intentaré librarme
de la señora leñadora.
Primera persona expulsada de
Survivor: Isla del Exilio...
El plan funcionó y Tina
fue la primera expulsada.
La tribu ha hablado.
Desde el comienzo, la experiencia
de sobrevivir fue difícil.
¡Estamos muriendo, amigos!
Fumo tres cajetillas de cigarro
por día desde hace 20 años
y no he fumado ni uno en 31
horas. No sé por qué me hago esto.
En una elección de equipo.
trajo nuevas esperanzas, y las
cuatro tribus se convirtieron en dos.
La Mina y Casaya.
¡Terry con una increíble recepción!
La Mina disfrutó de
victorias consecutivas.
¡La Mina gana la inmunidad!
Casaya, esta noche tendrán
Consejo, perderán un miembro.
Antes de que Casaya fuese al
Consejo, Shane quería rendirse.
Voy a irme, tengo que irme.
Pero Aras lo convenció y cambió de idea.
Inténtalo ¿de acuerdo?
Con Shane de regreso en el juego...
Tenemos que hablar sobre
a quién vamos a expulsar.
Quiero hacer esto de
manera honesta y abierta.
Quedó en claro que Melinda
y Cirie eran la elegidas.
No me importa cuál de ustedes será, pero
quien no se vaya ahora, se irá después.
Melinda fue primera.
Melinda, la tribu ha hablado.
Y la causa de Cirie parecía perdida.
Estoy andando sobre cristal. Me
avisaron que sería la próxima.
Pero sus habilidades sociales y su
paciencia, la llevarían muy lejos.
Se quedó sentada mirando
cómo se desintegraba Casaya.
¡¿Por qué eres tan sensible?!
Shane era usualmente el polvorín
para los dramas en Casaya.
Nadie de aquí te lo dirá porque
tienen miedo de decirte la verdad.
Me encontré esta piedra.
¡Esta piedra es mía!
¡Es un drama constante... me encanta!
Pero la complicada Casaya logró
cinco victorias consecutivas.
¡Casaya gana la inmunidad!
Y La Mina perdió a Misty y a Ruth Marie.
Casaya envió a Terry
a la Isla del Exilio,
y rápidamente transformó la
exclusión en una posición de poder.
"Este talismán podrá ser usado
para mantenerte a salvo del Consejo"
La posesión del ídolo y la
sospecha de que podría tenerlo,
afectaría la naturaleza
del juego hasta el final.
Terry y Danielle se sumergen.
La suerte de Terry continuó con la
victoria de La Mina en
el desafío siguiente.
¡La Mina gana la inmunidad!
Bruce estaba en gran peligro
de ser expulsado de Casaya,
pero Danielle realizó
una poderosa jugada.
Courtney, ¿por qué no
invertimos el juego?
Quería que Bruce se
quedase y que Bob se fuese.
Bruce fue salvado y Bob tuvo que irse.
La tribu ha hablado.
Eso es, así.
Casaya consiguió recuperarse.
¡Casaya gana la inmunidad!
Y en el Consejo Tribal,
Dan fue expulsado.
La tribu ha hablado.
En el día 16, Casaya tenía la
ventaja: seis contra cuatro de La Mina.
Cuando Casaya vio que La Mina
se acercaba para la fusión...
Vengan acá, rápido.
Se unieron contra ellos.
Estaremos juntos, los seis
finalistas... Uno, dos, tres...
Terry se esforzó para que alguien
de Casaya se uniese a su causa.
Puedes estar en la guillotina.
Únetenos y seremos los cinco finalistas.
Vine a ofrecerte más tiempo
sin que tengas que preocuparte.
Pero nadie de Casaya lo hizo.
Fue gracioso... No creo que
esté en posición de ofrecer algo.
Su única opción era la
Inmunidad Individual.
Terry logra la primera
Y en una secuencia increíble,
Terry, el piloto de guerra,
continuó dominando los
desafíos individuales.
Con Terry a salvo de la votación
y con el ídolo en su bolsillo,
los miembros de la antigua La
Mina fueron expulsados uno por uno.
Nick, Austin, Sally...
Terry era el último miembro de La Mina.
En el día 25, un desafío
de recompensa algo espinoso
reveló lo que los participantes
realmente pensaban del otro.
¿Quién es la persona más irritante?
Todos contestaron que Courtney.
Pero la impopularidad de Courtney la
hace ser una candidata a finalista.
Si yo necesitase de tu voto,
confiarías en mí y no me traicionarías?
Quiero estar contigo, tanto
como tú quieres estar conmigo.
Es perfecta para llevarla a la
final. Cualquiera puede ganarle.
En el día 25, el dolor abdominal de
Bruce se convirtió en emergencia médica.
Fue evacuado y forzado a dejar el juego.
Terry continuaba aguantando
con toda la fuerza.
Terry logra su cuarta
inmunidad consecutiva.
Estoy motivado a acabar con
ellos y con lo que se me presente.
- Tengo que ganar todas las inmunidades.
- Tienes que hacerlo, totalmente.
Y mantuvo su palabra.
¡Terry gana la inmunidad
por quinta vez consecutiva!
El día de ajuste de cuentas llegó
cuando Casaya tuvo que
expulsar a uno de los suyos.
Y Shane miró a Danielle.
Eliminaremos a Danielle.
Aún tienes a Courtney.
Seremos tú, yo y Courtney.
Y tú y yo le ganamos a Courtney.
Los planes de Shane hicieron
que Cirie sospechara.
Si lleva a Courtney a la final,
ganará el millón de dólares.
Así que Courtney debe ser expulsada.
En el Consejo Tribal, Cirie dejó
a Courtney fuera de la ecuación.
Courtney, la tribu ha hablado.
Con el acuerdo de la antigua
Casaya finalmente terminado,
se volvió un juego individual.
Terry y Shane se unieron en un
nuevo intento de expulsar a Danielle.
- ¿Danielle no se siente bien?
- Sabe que es la próxima.
Y tenían confianza de que así sería.
Siento que en este punto del
juego puedo ganarle a quien sea.
Pero en el Consejo Tribal...
Doceava persona expulsada de
Survivor: Isla del Exilio...
Cirie, Aras y Danielle
engañaron totalmente a Shane.
Dios mío, voy a comer helado de
chocolate dentro de un minuto.
¡Un minuto!
Shane, la tribu ha hablado.
Dejando a Aras, Danielle, Terry y
Cirie como los cuatro finalistas.
¡Ahora!
En el desafío de recompensa...
la rivalidad entre Terry y
Aras se volvió algo físico.
Con calma, chicos.
Con los dos seguros.
Y cuando Aras ganó la recompensa...
¡Aras gana la recompensa!
Las cosas se volvieron personales.
La primera vez que salimos sólo
se permitía una estación por vez.
¿Terry, siempre que alguien
más gane tendrás alguna excusa?
Por la recompensa, Aras eligió a
Cirie para un viaje en un lujoso yate.
- ¡Los tres finalistas!
- Los dos finalistas.
- Deja de bromear.
- ¡Eso es, los dos finalistas!
Danielle y Terry fueron
enviados a la Isla del Exilio,
donde hicieron su propio pacto
para ser los dos finalistas.
No vine a hacer amigos, vine
a ganar el millón de dólares.
Es momento de aliarme con Terry.
En el desafío de inmunidad...
todos lucharon arduamente para
ganar. Pero Aras salió victorioso.
¡Aras, gana la inmunidad!
Por primera vez alguien que
no es Terry gana la inmunidad.
Con Aras inmune y Terry con el ídolo,
Danielle y Cirie sabían que
podría ser un Consejo complicado.
Probablemente Aras y
Cirie votarán por mí...
y Terry y yo votaremos por Cirie.
¿Con qué crees que nos
enfrentemos esta noche?
Probablemente con fuego.
Sabes cómo hacerlo ¿no?
Ante la inminencia de un empate,
Terry y Aras enseñaron a sus
aliadas a encender el fuego.
Toma el pedernal y...
Mientras tanto, Danielle intenta
convencer a Terry de darle el ídolo.
Si yo tengo dos y ella dos,
no contarán si tengo el ídolo.
Sería una jugada enorme.
Lucharé hasta que nos vayamos al
Consejo, intento apropiarme del ídolo.
Fue la última oportunidad de Terry
para usar el ídolo de inmunidad.
Tenemos un empate. Cirie con dos
votos y Danielle con dos votos.
Pero se lo guardó.
Cirie y Danielle se prepararon
para el desafío de fuego.
Ahora sólo quedan cuatro:
Cirie, Aras, Danielle y Terry.
Comiencen.
Esta noche, el empate entre
Cirie y Danielle se romperá...
y los tres finalistas competirán
en el último desafío de inmunidad.
Dos van a enfrentarse al Jurado...
uno prevalecerá sobre los demás
y será el "Último Superviviente"
Traducción:
SMireya
Danielle y Cirie,
participarán en un desempate.
Cada una tiene un equipo
con un pedernal de magnesio,
un cuchillo y materiales necesarios:
cáscara de coco y esas cosas.
A mi señal, comenzarán.
La primera en quemar la cuerda y
liberar la bandera se queda en el juego.
Aquí vamos... ¿Supervivientes listos?
Comiencen.
Danielle y Cirie esparcen
magnesio sobre cáscaras de coco.
Cirie tiene una llama.
Y sigue avanzando.
Danielle no se rinde,
Danielle no se asusta.
Cirie tiene un fuego
intenso sobre su cuerda.
Intentando aumentarlo
antes de que se apague.
Danielle tiene una llama,
pero acaba de extinguirse.
Deben hacer un fuego alto
para que queme la cuerda.
Coloquen más cáscara de coco,
puede que no sea suficiente.
Ahora Danielle es la
que tiene una flama.
Danielle con una flama enorme.
¿Será suficiente para quemar la cuerda?
Danielle sopla para que
la llama siga creciendo.
Cirie con la atención en Danielle
en lugar de cuidar su fuego.
El fuego de Danielle se apagó.
Cirie tiene una llama de nuevo.
¿Podrán descubrir cómo encenderlo?
Danielle tiene fuego, Cirie también.
Alguien debe hacerlo con el tiempo
suficiente para quemar la cuerda.
El fuego de Cirie se apagó
otra vez. Danielle sigue.
Danielle tiene una llama pequeña.
La protege para que no se apague.
Usa pequeños pedazos de leña.
Cirie tiene que conseguir
una flama otra vez.
Ahora Cirie tiene una llama.
Danielle con una gran flama,
muy cerca de la cuerda.
Haciendo el fuego más alto.
Cirie con una llama muy pequeña.
¿Será que podrá alimentarla?
Cirie consigue una llama más grande.
Puede no ser suficiente. La
llama de Danielle toca la cuerda.
La cuerda se está incendiando.
Cirie tiene que apresurarse.
Danielle gana el desafío
y se queda en el juego.
Cirie se convierte en el
sexto miembro del jurado.
- Perdóname.
- Diste lo mejor.
Cirie, trae tu antorcha.
Cirie, la tribu ha hablado.
Es hora de que te vayas.
Adiós, Cirie.
Llegamos a tres finalistas.
En los próximos tres días tendremos
dos desafíos, dos Consejos...
un ganador.
Tomen sus antorchas, regresen
al campamento, buenas noches.
Mi tiempo aquí se terminó.
Llegué más allá de mis expectativas.
Espero que mi familia esté orgullosa.
Lo siento chicos, los defraudé,
no pude mantener el fuego.
Pero sé que me voy
con la cabeza en alto.
Estoy muy orgullosa
de irme en el día 36.
Estaba determinada en no
irme esta noche en el Consejo.
Me puse feliz cuando
pude mantener el fuego.
Y gané.
Estoy eufórica, muy feliz.
Sigue alimentándolo para
que se haga más fuerte.
Estoy muy feliz desde el
Consejo, porque Danielle ganó.
Danielle y yo tenemos un pacto, quien
ganase llevaría al otro a la final.
Así que tengo un 66%
de llegar a la final...
hasta entonces podremos
hablar de eso. Estamos felices.
Danielle y yo vamos a librarnos
de Aras e iremos a la final.
- Igual que tú.
- Arde, cariño, arde.
Voy a colgarte por aquí.
En estos momentos el
ídolo vale unos 25 centavos.
Creo que es de madera o
algo así y no vale mucho.
El ídolo de inmunidad
ya no está en juego,
tuve las victorias suficientes
y no necesité usarlo.
Tenía algunos cascabeles o algo así,
que hacía ruido, pero logré ocultarlo.
Me incomodaba, porque lo traía
en el bolsillo de mi pantalón.
- ¿No lo tenías anoche?
- Sí.
- ¿Lo llevaste?
- Estaba en mi pantaloncillo.
No fue tan malo.
Creí que era una pata de conejo.
Aras y yo estábamos
sentados cerca del fuego
y Terry se acercó restregándonos el
ídolo en la cara de Aras y en la mía.
Creo que lo hizo como
otro ataque hacia Aras,
tipo: "Tengo el ídolo, soy el mejor"
Por poco lo atravieso.
La relación entre Aras y Terry
está basada en la rivalidad.
Es cosa de "machos"
Estoy en medio de dos tipos
que tienen una competencia
de testosterona todo el día:
quién atrapa el mayor pez,
quién puede ganar, quién es
mejor, quién es el más fuerte...
Lo hacen todo el día.
Cinco: Un mediano y cuatro pequeños.
Esto es lo que tengo: ¡Uno enorme"
- Espera, espera.
- Ve el tamaño de eso.
¡Estupendo!
¡Eso es lo máximo! Banquete de pescado.
Mira los dientes de ese.
Terry y Aras, en el fondo,
sabemos que no se caen bien.
El hecho de que Aras haya ganado
los dos últimos desafíos...
Terry está listo para
la revancha, se percibe.
Así que Aras lo tiene que apostar
todo en este desafío de inmunidad,
sino, Aras se irá a casa.
¡Vengan acá, chicos!
- ¿Cómo están?
- Hola Jeff.
¿Listos para el desafío de hoy?
Probablemente esperen que
sea un desafío de inmunidad,
pero en lugar de eso, estarán
peleando por la recompensa.
En el desafío de hoy, correrán hasta
la cima de una pared de escalada,
usando cuatro bastones individuales
que les ayudarán a subir.
Será así: A mi señal, deberán
hacer el laberinto de la mesa.
Al final, liberarán un saco
con sus primeros dos bastones.
Pasarán a la rueda
giratoria, leerán las pistas,
y como en una combinación de
caja fuerte, girarán la rueda
en sentido del reloj, a la inversa
y de nuevo en sentido del reloj...
hasta encontrar un saco con
los bastones restantes..
Usarán esos bastones para ayudarse
a subir hasta la cima de la pared.
Cuando lleguen a la cima...
coloquen cada bastón en
el espacio correspondiente,
lo que liberará una bandera.
La primera persona en liberar
la bandera, gana la recompensa.
¿Quieren saber por qué juegan?
La recompensa fue específicamente
elaborada para darle al vencedor
una enorme ventaja en el desafío
de inmunidad final de mañana.
Inmediatamente después de este
desafío, el vencedor se sentará
a disfrutar una poderosa comida.
Pechugas de pollo, vegetales, frutas...
Todo lo que su cuerpo
necesita en estos momentos.
Y se llevarán al campamento:
una cama individual,
una almohada y un cobertor que
les ayudarán a dormir muy bien.
Lo que puede marcar la diferencia
entre ganar o no este juego.
- ¿Vale la pena?
- Sí.
Sortearemos los lugares
y comenzaremos... Por aquí.
Aquí vamos, por la recompensa.
¿Supervivientes listos? ¡Ahora!
Atraviesen ese laberinto.
Cuando lleguen al final, liberarán
los primeros dos bastones.
Aras, progresando
rápidamente en el laberinto.
- ¿Qué diablos?
- Danielle con problemas.
- Demonios.
- Terry sin salida.
Aras libera su primer par de
bastones. Los está desatando.
Danielle sigue con problemas.
Terry de regreso al camino correcto.
Terry liberó su primer saco.
Aras avanza a la mesa giratoria.
Deben leer las pistas y girar
la mesa en la dirección correcta
para encontrar el saco con
sus últimos dos bastones.
Terry en la mesa giratoria.
Danielle suelta su primer saco.
Aras y Terry trabajando en la mesa.
Ahora Danielle.
Todos con oportunidad.
Aras cree que tiene su segundo saco.
Terry encontró su segundo saco
con bastones. Debe sacarlos.
Aras avanza primero a la pared.
Danielle tiene su segundo saco.
Aras está en la pared con sus
cuatro bastones y comienza a subir.
Debe llegar a la cima con los cuatro.
Danielle, los primeros
bastones están mal.
Hay un código de colores. Vuelve
a empezar, lee las instrucciones.
Terry tiene los cuatro
bastones y va a la pared.
Es entre Aras y Terry.
Aras trabajando en la pared
con una buena estrategia.
Terry deslizándose, buena jugada.
Aras aún con una enorme ventaja.
Terry no se rinde.
Aras se resbala y cae... ¡Su camiseta
lo salva! ¡Aras pende de su camiseta!
Terry intenta recuperar
terreno. ¡Terry esforzándose!
Terry y Aras muy parejos.
Aras llega a la cima
con los tres bastones.
Necesita el último.
Aras libera su último
bastón y va a la cima.
¡Terry un poco detrás!
¡Deben encajarlos!
¡Cuatro espacios, deben colocarlos
todos y liberar la bandera!
¡Aras! ¡Terry se recupera!
¡Terry viene de atrás
para ganar la recompensa!
Eres un competidor fuertísimo.
El único.
Increíble.
Das todo lo mejor
todas las veces, amigo.
Buen trabajo, chicos.
Buen trabajo.
Aras, Terry, otro gran
desafío entre ustedes dos.
Terry resultó ganador. La buena
noticia es que como el ídolo
ya no está en juego, nadie tendrá
que ir a la Isla del Exilio.
Aras, Danielle, tomen sus
cosas y regresen al campamento.
Disfrútalo.
Tenía una enorme ventaja.
Aras, Aras, Aras...
Terry, vas a irte a comer.
Toma tus cosas y vete.
Terry probablemente comerá algo mejor.
¿Pero saben qué? Esto es comida.
Tuvimos suerte, comimos
mucho. Es nuestro séptimo pez.
Tres bien grandes.
No me lo tomen a mal, Terry
va a comer y está feliz.
Y eso es estupendo para Terry, pero
esto es bueno para Aras y Danielle.
Uno de nosotros tiene que ganar mañana.
- Si queremos ganar el millón...
- Mañana será el "mundial"
No voy a rendirme, no te preocupes.
No me preocupas tú. Sé que
eres una chica dura, "D"
No voy a rendirme.
- ¿Cómo te fue?
- Estuvo... bien.
No era un montón de comida,
pero todo sabía muy bien.
¿Qué había?
Vegetales al vapor, como
coliflor, zanahorias, chícharos,
espinacas y dos pechugas de pollo.
Un plato de arroz y
dos rebanadas de pan.
Un litro de agua y medio
de bebida energizante.
Fue todo.
- Y una banana.
- Estupendo.
Fue todo.
- Felicidades.
- Gracias.
Es una enorme ventaja
haber comido bien el día
del desafío de inmunidad
más importante del juego.
Por otro lado, puede ser
una desventaja psicológica.
Ahora la obligación
de ganar depende de ti.
Todos esperaban que ganases,
lo hiciste y comiste mucho.
Y eso le pone un tanto
de presión a Terry.
Mírate, en tu cama. No es justo.
Terry, ¿la vas a tener
por dos noches o por una?
Espero que sea por dos noches.
Si no estuviese aquí mañana,
dormiré en ella en tu honor.
Creo que tendrás que pelear
con Danielle para hacerlo.
No creo que el dominio aparente de
Terry tenga efecto psicológico sobre mí.
Todo mundo espera que Terry
gane el próximo desafío.
Así que iré, daré lo
mejor de mí y espero ganar.
Si no gano, daré lo mejor de mí.
Si gano... hermoso.
"Pronto llegará un barco que los llevará
a la Isla del Exilio por última vez"
"Tomen las antorchas de los
que se fueron antes que ustedes
y colóquenlas en la calavera.
Izarán la bandera del Exilio
y quemen la calavera como
tributo a los colegas caídos"
"Prepárense para el
desafío de inmunidad final,
que le dará a uno de
ustedes el poder de decidir
quién será el último que se unirá
al Jurado y quién encarará al Jurado"
Es gracioso que nosotros
tres, los tres finalistas,
fueron los que pasaron más
días en la Isla del Exilio.
Así que quemar esta calavera
será algo simbólico, un final.
Tina, la primera en salir.
Aunque fue corto el tiempo que
estuve, no habría hecho nada diferente.
No quiero que nadie tenga pena
alguna de mí, por esta experiencia.
Mi hijo murió hace cinco meses
y fue el mayor desafío de mi vida.
Continuará siendo el mayor desafío
por el resto de mi vida.
Melinda.
Me llevo de esta experiencia, creo
que el conocerme un poco mejor.
Soy más fuerte de lo que pensaba.
Aquí es horrible.
Unos hermosos ojos azules.
Misty, la primera persona
en la Isla del Exilio.
Con certeza entré en
una espiral descendente
justo al comienzo, cuando
estuve en la Isla del Exilio.
Me colocó en una posición vulnerable.
Pero la experiencia fue
positiva en su mayor parte.
Aprendí mucho sobre mí y sé que de ahora
en adelante, sea la vida o un juego,
nunca haré algo pensando
en nadie más, sólo en mí.
Ruth Marie.
Ciertamente esta experiencia
cambió mi perspectiva.
Me volví más agradecida, más
humilde de lo que era cuando llegué.
Tener la suerte de estar en
algo como esto, es una bendición.
Bob Dawg.
Era estupendo en el
campamento y en los desafíos.
Creo que lo que más
sorprende a las personas
es lo abatido que estás cuando
te enfrentas en los desafíos.
Sabiendo exactamente lo
debilitado que estás, es difícil.
Soy un tipo duro, y espero
superar situaciones así.
Vine a terminar con algunos tontos y
tener la oportunidad de ganar el millón.
Pero no funcionó.
Dan, excelente tipo.
Dan era un confidente, un superviviente,
nos enseñaba cosas en el campamento.
El tipo lo tenía todo. Con
seguridad, sólo cosas buenas.
Esperaba que fuese
interesante y difícil.
Y para mi sorpresa, además
de eso, fue divertido.
Fue divertido, el juego fue
energizante por el lado espiritual
y muy difícil físicamente.
Pero es una experiencia gratificante.
Nick era uno de los chicos
de 24 años más maduros,
educados y extrovertidos
que haya conocido jamás.
Los primeros 12 días fueron,
quizá, los peores de mi vida.
Pero sin duda, fue
una delas más difíciles
y gratificantes experiencias
que haya tenido en mi vida.
Austin.
Es un juego difícil. No me había
dado cuenta hasta que llegué aquí.
Todo lo que sé es que es un
honor participar en Survivor
y ese honor se multiplica al tener la
oportunidad de ser parte del Jurado.
Y poder votar por quién va
a ganar el millón de dólares.
Superviviente Sal.
Era divertido tener a
Sally en el campamento.
Era una dulzura, muy genuina.
Mi experiencia en Survivor fue
todo lo que imaginé y esperé.
Y decir que llegué a ser de
los 8 finalistas es emocionante.
- Bruce, Senséi.
- Un hombre de corazón enorme.
Llegué probablemente siendo
el menor de los mayores,
pero siempre enfrenté ser
el menor y el más débil,
el último escogido todo el tiempo.
Y me deleitan ese tipo de
desafíos, desmentir a las personas.
Lo más difícil fue enfermarme
y estar así por días.
Quizá haya sido el dolor más
horrible que haya sufrido.
Pero me hizo pensar mucho y
me hizo una persona más fuerte.
Courtney.
Fue una montaña rusa para mí.
Mi vida es eso, experimentar.
Es vivir los sueños y este era
el mío que finalmente realicé.
Lo hice de la mejor forma que
pude. Fue yo misma todo el tiempo.
No voy a ganar el millón de dólares,
pero conseguiré mis objetivos.
Shane.
Loco, feo, bonito, demente...
Alguien que me llevaré en el corazón.
Me siento bien sobre cómo
jugué. Aprendí tanto de mí.
Sobre mis capacidades, lo que
puedo hacer, cualquier cosa.
Y eso me hizo una persona
más fuerte y eficiente.
Recordaré esta experiencia por siempre.
Cirie era la mamá del campamento,
era simplemente increíble.
Siento que fue una
experiencia que cambió mi vida.
Sólo por el hecho de que ya
no temeré a lo desconocido,
porque fue eso lo que
me mantenía en el sofá.
Con suerte, ya no será una
parte fundamental de mi vida.
Ya que superé muchas cosas
que jamás pensé hacer.
- ¿Cómo estuvo la mañana, Aras?
- Estupendamente.
Homenajeamos a los 13 miembros.
Y lo más importante para todos
nosotros, quemamos la calavera.
Sabiendo que nadie más
pasará otra noche en esa isla.
Bien, ¿listos para su
último desafío de inmunidad?
Antes que nada, Aras, devuélvemelo.
Por última vez, la
inmunidad está en juego.
En el desafío de inmunidad de hoy
tendrán que equilibrarse en una
serie de plataformas flotantes.
Comenzaremos en la más grande
y cada 15 minutos ustedes
cambiarán e irán a la siguiente.
Conforme se vayan haciendo más
chicas, será más difícil equilibrarse.
Si llegamos a la última plataforma,
no habrá límite de tiempo...
Continuaremos hasta que
quede una sola persona.
Las reglas: solamente sus pies
pueden tocar la plataforma.
Si sus manos o trasero tocan
la plataforma, están fuera.
Si caen, están fuera.
Después de 15 minutos la ronda termina
y pasarán a la próxima plataforma.
Tendrán un minuto para
equilibrarse y comenzamos de nuevo.
La última persona en pie gana la
inmunidad y un lugar en la final,
y decidirá quién se sentará
junto en el Consejo Tribal Final.
¿Quedó claro?
Bien, vamos a comenzar.
Suban a la primera
plataforma y equilíbrense.
El desafío ha comenzado.
Quince minutos en esta
primera plataforma.
¿Cómo te sientes, Terry?
¿Todo bien Danielle? ¿Aras?
Nadie quiere hablar.
Lo entiendo.
Este desafío requiere
concentración intensa.
Si se desconcentran por
un momento, caerán al agua.
Vamos en los 10 minutos.
Cinco minutos más y
cambiaremos de plataforma.
Terry muy firme, Aras no se mueve.
Danielle bien parada.
Hay muchos peces en el agua.
Deberíamos haber traído la red.
¿Quieres intentar pescar?
Sí, estoy viendo unos peces enormes.
Incluso a mitad del desafío,
Danielle piensa en comida.
Quedan 15 segundos en esta ronda.
5, 4, 3, 2, 1...
Cambien a la plataforma
siguiente y equilíbrense.
Tienen un minuto.
Será un poco más difícil.
Menos espacio, sentirán
mucho más el efecto del agua.
Todos están de pie, el desafío continúa.
han pasado 8 minutos, más
de la mitad del tiempo.
Aras se balancea un
poco, pero se recupera.
Danielle muy firme.
Terry muy firme.
Restan 15 segundos en esta ronda.
3, 2, 1...
Cambien a la tercera plataforma.
Y aquí es donde comenzarán a
percibir un aumento en la dificultad.
Tienen un minuto para estar de pie.
Quedan 45 segundos.
Nadie en pánico, todos calmados.
Eso es, Aras.
Aras de pie.
Eso es Terry, intenta equilibrarte.
Aras está firme.
Terry aún con dificultades.
Quedan 30 segundos, Terry.
Restan 20 segundos
para levantar las manos.
Danielle está en pie, Aras en pie.
Terry, tienes que levantarte
en 15 segundos, 14...
13...
Eso es Terry, 10 segundos.
Aras y Danielle están de pie, Terry
con problemas para ponerse de pie.
4, 3...
Levanta tus manos, Terry.
Tienes que hacerlo ahora. Terry de pie.
En el último segundo
logró el equilibrio.
Todos están de pie.
El desafío continúa.
Terry no logra mantenerse.
La primera persona fuera del desafío...
quedan Aras y Danielle,
luchando por la última inmunidad.
Aras está fuera.
Y Danielle va a la final.
Danielle, ven aquí.
Es la primera vez, pero no
podría llegar en mejor momento.
Estás a salvo de la votación de hoy, y
tienes un lugar garantizado en la final.
En el Consejo Tribal de hoy tendrás
que decidir si será Terry o Aras
quien se sentará a tu lado
en el Consejo Tribal Final.
Es una gran decisión, tienes
la tarde para decidirlo.
Tomen sus cosas... Traigan el bote.
Dios nunca me facilita las cosas.
El desafío de inmunidad
que gané fue el último,
y tengo que tomar una enorme decisión.
A quién quiero llevar a
la final. Aras o Terry.
Fue gratificante vencerlos en
el último desafío de inmunidad,
pero al mismo tiempo, mi
cerebro comenzó a pensar.
Sabía que tendría que
tomar una decisión hoy
y que podría costarme o
darme un millón de dólares.
Es difícil pues le dije a Terry
cuando estábamos en la Isla del Exilio,
que si uno de los dos ganaba,
llevaría al otro a la final.
Pero durante el desafío, Aras...
Le di una señal con la cabeza.
Saltó pensando que lo
llevaría a la final.
Nada de eso importa ahora, porque a
esta altura hay un millón en juego.
Y no voy a elegir a alguien
porque hice una promesa.
Elegiré a alguien con quien crea
tengo más oportunidad de ganar.
- La gran pregunta...
- Gran pregunta.
¿Aún tenemos el pacto
de la Isla del Exilio?
¿Crees que es justo que elija...
a alguien que pueda ganarme?
- Yo...
- Alguien en mi posición,
porque honestamente no
esperaba estar en esta posición.
Cierto, bien, yo... ya te lo dije...
te llevaría a la final.
- ¿Lo recuerdas?
- Sí.
Sólo intento...
No esperaba estar en esta posición.
Si me hubieses dado el ídolo de
inmunidad con seguridad te elegiría.
Sin duda. No habría ningún problema.
No estoy diciendo que no
te elegiré. Porque aún no...
Sólo intento pensarlo fríamente,
y si estuvieses en mi
lugar, harías lo mismo,
elegirías a alguien que...
Es difícil, porque es
como si uno de ustedes
fuese mejor que el otro
para llevarlo a la final.
Estoy enloqueciendo,
porque no sé, no sé...
Danielle está muy confundida y... ¡Dios!
Espero que no esté confundida
cuando llegue el momento de elegirme.
Si fuese tú, me elegiría a mí,
sólo por motivo de la
cosa de lealtad de Casaya.
Sería una decisión difícil.
El problema de llevarte, en mi
opinión, es que ya les fui desleal.
Lo sé, lo sé, pero las cosas
serían en blanco y negro.
"Hola chicos, aquí estoy, gracias,
acabé con ustedes en los
desafíos, siempre los incomodé,
y tenían a Danielle de su lado"
"Piensen bien por quién van a votar"
No creo que eso vaya a
ocurrir. Sé que será difícil.
Sólo espero que respetes
mi decisión, sea cual sea.
Será una decisión de último
minuto. Aún no sé qué hacer.
Tendré que respetarla.
No me voy a sentar en el Jurado
a lanzar dagas con mis ojos.
- ¿Está bien?
- Sí.
- Fue divertido.
Es horrible, porque no
puedo tomar una decisión.
Soy tan indecisa, porque soy de Géminis.
Muy bien, voy a darme un chapuzón.
- Creo que la marea sigue baja.
- Sí, también lo creo.
No tengo dudas de que cuando
Terry y Danielle fueron por el agua
tuve mi primera crisis
de paranoia en el juego.
Más o menos así: "Amigo,
¿qué está pasando?"
"¿Están hablando de mí?
¿Sé lo que están diciendo?"
"Pero ella no va a cambiar,
Terry va a convencerla"
Blah, blah, blah. Mi cabeza enloqueció.
Me molestaría mucho si
eliges a Terry en mi lugar.
Por culpa de ese estúpido
salto de la plataforma.
- No, lo sé.
- Porque dijiste que sí.
Sólo estoy pensando las cosas,
es una decisión muy importante.
- Lo sé.
- No esperaba ganar hoy.
No esperaba que tuviese que elegir.
Honestamente, creo que tienes
10 veces más oportunidad
contra mí que con Terry.
Y no intento manipularte.
Pero si eliges a Terry,
molestarás a Cirie y a mí.
- Cierto.
- Sólo quiero que digas que seré yo.
Estoy casi segura de que serás tú.
- ¿Casi segura?
- ¡Estamos bien!
"D" no puedes hacerme esto.
Necesito dar una vuelta
a solas y pensarlo.
Me lo dirías ¿verdad? Para
que no me vea como un idiota.
- Sí.
- Y recuerda que me diste tu palabra
cuando estaba en la plataforma.
Lo sé, lo sé... Ya vuelvo.
Escuchar el discurso
de Aras fue muy confuso.
Aras habla de honestidad e integridad,
pero al mismo tiempo
se está contradiciendo,
porque básicamente intenta chantajearme.
Estarás mejor conmigo...
lo juro por Dios.
- Me molestaré si no soy yo.
- Tienes razón.
Parte del discurso de Aras es que él
no votaría por mí si eligiese a Terry.
Entonces perderá su voto y el de
Cirie. Creo que lo estropeó todo.
Aras es muy manipulador y
por eso dudo en elegirlo.
O escucharlo, porque yo
quiero ese millón de dólares.
No voy a basar... No perderé
el millón de dólares porque..
"Dije que escogería a Aras"
Haré lo que creo que será
mejor. Así jugué hasta ahora.
Y creo que por eso estoy aquí.
Aún no sé qué voy a hacer.
Es lo que pensé, ni siquiera
te lo iba a preguntar.
No quiero presionarte. No
querría estar en tu lugar.
La decisión es tuya,
tienes que pensar si
elegirme a mí es mejor o
elegir a Aras es lo mejor.
Muy bien.
Terry... ven aquí, amigo.
Fue un placer.
Fue un estupendo viaje
contigo, en esas batallas.
Traeremos a los miembros del Jurado.
Austin, Sally, Bruce, Courtney,
Shane y Cirie.
Hablemos sobre el último
desafío de inmunidad.
Los dos grandotes, Terry
y Aras, no lo lograron.
Y Danielle, de pronto estás en la
posición más envidiada del juego.
¿Cómo te sientes de tener
ese collar de inmunidad?
Es estupendo y fue un honor
ganar el desafío más importante.
Pero la decisión que tengo que tomar,
será una de las decisiones más difíciles
que haya tomado en toda mi vida.
Te asusta. Porque no estoy
segura de a quién escogeré.
Mi cerebro está listo para explotar.
Sólo espero que ambos
entiendan y respeten mi decisión
y que no me odien después de esto.
Terry, jugaste este juego del modo más
competitivo posible durante 38 días.
¿Eres capaz de respetar la posición
en la cual Danielle se encuentra?
No haber ganado el último desafío
de inmunidad es frustrante,
ya que llegué hasta aquí
con el ídolo de inmunidad
y el collar la mayor parte del tiempo.
¿Entonces tú tenías
el ídolo de inmunidad?
Sí, sí. Todo el tiempo.
No podía darlo porque lo necesitaba.
Es una parte diferente del juego,
además del lado competitivo.
Los números son avasalladores.
Creo que es mejor para mí
y para ella, que me elija.
Pero ahora es una parte mental,
por la cual ella tiene que pasar.
¿Que si me quiero ir a casa
esta noche? De ninguna manera.
Aras, llegaste junto con
Danielle, con quien estuviste
en la misma tribu y en la
misma alianza por mucho tiempo.
¿Qué le dirías a estas alturas?
Para ser honesto, Jeff, creí
que ya estaba por sentado.
Obviamente es una gran decisión
para "D" y lo entiendo..
Comenzó a preocuparse y yo
a hacerme un poco paranoico.
Así que platiqué con ella, básicamente,
que sería mejor para nosotros dos
mantenernos juntos hasta la final,
tendríamos más oportunidades,
porque pasamos por todo esto juntos.
Danielle, cuanto más piensas
en esto ¿se hace más complicado?
Sí, es complicado.
Estoy a punto de llorar.
En el momento en que me
pusiste el collar en el cuello,
comencé a pensar sobre
esto y no me he detenido.
Aún sigo pensándolo.
Y yo...
no sé.
Muy bien, vamos a la votación.
Danielle tiene la inmunidad,
no pueden votar por ella.
Aras sólo puede votar por Terry
y Terry sólo puede votar por Aras.
Sus votos se anulan.
Danielle es la única que votará.
Y haciendo eso, eliminarás
al catorceavo jugador,
y decidirás quién se sentará a tu
lado en el Consejo Tribal Final.
Es hora de votar. Danielle, adelante.
Iré por el voto.
Una vez leído el voto,
la decisión es final.
La persona expulsada tendrá que dejar
el área del Consejo inmediatamente.
Leeré el voto.
Catorceava persona expulsada
de Survivor: Isla del Exilio...
- Terry. Tráeme tu antorcha.
- Adiós.
Terry, la tribu ha hablado.
Gracias por este viaje, chicos.
Danielle, Aras, felicidades. Llegaron
lo más lejos posible en este juego.
El poder ahora pasa al Jurado
y la decisión que ellos tomarán.
Tendrán una noche más
en Panamá, aprovéchenla.
Los veré mañana en el
último Consejo Tribal.
Tomen sus antorchas, regresen
al campamento. Buenas noches.
El mayor error que cometí fue no
mantener el juego en mis manos,
y siempre contar con alguien
para cuidarme. Eso pasó.
No lo hice nada mal para
ser un tipo de 46 años.
Espero que mi familia y
mis amigos estén orgullosos.
Terry Dietz no es el chico perfecto
y siempre hay tiempo para mejorar.
¡Dios mío! ¡Los dos
finalistas! ¡Estoy tan feliz!
Las dos personas más jóvenes del juego.
Jóvenes, pero inteligentes.
Fue un Consejo Tribal
intenso, demasiado intenso.
Y lograr llegar a la final,
lo hace todo aún mejor.
Estoy extasiado, muy feliz.
¡Dios mío, lo logramos, chica!
¿Crees que se sorprendieron
de que haya votado por Terry?
- Creo que ya lo sabían.
- Sí.
Ven aquí.
Sea cual sea el resultado,
jugué los 39 días.
Lo jugué con integridad
y mucha intensidad.
Y lo más importante, lo disfruté.
- ¡Dios!
- No puedo creerlo.
Estoy feliz de que
seamos los finalistas.
Lo sé.
- Es estupendo.
- Qué noche.
¿Quién se lo imaginaría?
La razón por la que escogí a Aras
es porque es un miembro de Casaya.
Todo tiene que arder.
Para mí, al final, si hubiese
elegido a Terry en lugar de a Aras,
creo que habría sido
una bofetada para todos.
Elegí a Aras por mi instinto,
sea lo que sea que ocurra.
Es lo que hice durante todo el juego
y por eso creo que llegué tan lejos.
No puedo creer que sea la última noche.
La última noche.
Hoy es el peor día para ser expulsado.
- Porque estás tan cerca.
- Sí.
Trabajo mucho, nunca
me doy por satisfecha.
Trabajo en ventas, así que
espero persuadir al Jurado.
Espero lo mejor. Porque
quiero el millón de dólares.
No me conformo con nada, a
menos que sea el primer lugar.
¡Mira eso!
- ¡Dios mío!
- ¡Cuánta cosa!
¡Gracias, Señor!
"Felicidades, han predominado,
han prevalecido y han
permanecido sobre otros 14"
"Ahora hay siete personas que
tienen su destino en sus manos"
"Así que relájense y aprovechen su
último día en la isla porque esta noche
serán juzgados y uno de ustedes
será declarado "Último Superviviente"
- ¿Qué tenemos aquí?
- ¡Mira, huevos!
Para nuestra sorpresa,
había leche, jugo de naranja,
champaña, masa para
panqueques, huevos...
Si no me tomo un vaso de juego de
naranja ahora mismo, la pasaré mal.
- Tomémoslo.
- Muy bien.
Todo lo que deseábamos, estaba ahí.
¡Gracias por esta comida maravillosa!
Es estupendo tener
comida en el estómago.
¿Quieres más? Está riquísimo.
Daremos un paseo,
aprovecharemos la champaña,
colocaremos todo en
perspectiva, el último día.
Dejar el juego en algún momento
no parecía que sería tan fácil.
- Eso me dolió.
- Quizá necesites puntos.
Me corté el dedo.
- ¿El vidrio está dentro?
- Lo saqué.
Mi mano también.
Se ve mal.
Estuve en esas rocas unas 100 veces,
no estoy muy seguro de cómo ocurrió.
De inmediato supe que
algo no estaba bien,
intenté levantarme y me sentí mareado.
Pensé que me desmayaría.
No puedo creer lo que acabas de hacer.
39 días y Aras lo hace en el último día.
Te darán algunos
puntos... Te pondrás bien.
- Me siento mal, "D"
- Estarás bien.
Me puse algo nerviosa cuando
Aras dijo que se iba a desmayar.
Me puse nerviosa al ver toda esa sangre.
Está adormecida, no
puedo sentir la mano.
La sangre me asustó.
Ver toda esa sangre
brotando de esa forma...
me asustó, totalmente.
Creo que necesitará algunos
puntos... Está bastante mal.
EQUIPO MÉDICO DE SURVIVOR
¿Todo bien, amigo?
¿Puedo echarle un vistazo?
Tengo un corte a mi costado.
Me saqué un trozo de vidrio
que estaba muy adentro.
No quiero que me pongan nada
que me impida formar frases.
Dópenlo.
Tenemos que moverte, aquí mismo.
Bien.
Aquí también necesitarás algunos puntos.
Voy a poner algo limpio
antes de que te recuestes.
¿Me vendarán toda la mano?
Sólo el dedo con la
laceración. Tienes 23 años.
- Sentirás un pequeño pinchazo.
- Bien.
Me quema.
Intentaba no mirar la aguja y el hijo,
imaginando si fuese yo. Parece doloroso.
Tenía que mantener las cosas
interesantes en el día 39.
El último día.
Acabó con tres puntos en el dedo,
4 puntos en la palma de la mano,
y otro punto en el costado.
No siento nada.
Vamos, está lleno de puntos.
Fui apaleado por la madre naturaleza,
fui apaleado por las acciones
de Terry muchas veces,
fue apaleado por mi propia falta
de visión, al caerme de una piedra.
A pesar del hecho de
haber durado 39 días,
siento que mi ego ha sido destrozado.
Me siento tan idiota por haberme caído.
Es gracioso, día 39 y yo así.
- Me siento pésimo.
- No te sientas así. Fue un accidente.
Quería salir a caminar,
parecía buena idea...
Definitivamente es tu día.
Mi día de ser el bufón.
Comencé como un bufón y estoy
terminando como un bufón.
Pero en el camino hice cosas estupendas.
La vida es así, te caes y te
levantas, lo intentas de nuevo.
En ocasiones necesitarás algunos
puntos antes de intentarlo de nuevo.
Haberme caído y lastimado me
hico recordar que soy un humano.
Y me hizo recordar que lo
de aquí, es sólo un juego.
Lo que parece decir... "Aras, no
tienes que ser un súper hombre...
no necesitas ser un súper
héroe, vas a estar bien"
Si llevo esta perspectiva
al Consejo Tribal,
quizá sea capaz de conectarme con
las personas en un nivel más profundo.
Es lo que espero.
No puedo decir algo que haya aprendido
que no lo supiese antes de llegar aquí.
Me he formado una imagen
más nítida sobre mí.
El juego me demostró que soy fuerte,
soy una mujer fuerte e independiente,
sabía que llegaría
hasta el fin y lo logré.
Estoy muy orgullosa de
mí misma. Totalmente.
Le diré al Jurado que lo piensen bien.
Espero que elijan a la
persona correcta. O sea, yo.
¿Ya hiciste la maleta?
- Es tan extraño.
- ¿Verdad que sí?
Es el último día... Ven
aquí, arriba. Dame un abrazo.
Suceda lo que suceda esta noche, "D"...
Me alegra poder compartir esto contigo.
Fue una aventura increíble.
Y espero tener una
recompensa increíble al final.
Pero estoy tan agradecido
por el tiempo que pasé aquí.
Nunca olvidaré los momentos
vividos en este lugar.
Y las personas con
quienes pasé esos momentos.
Traeremos a los miembros del Jurado.
Austin, Sally, Bruce, Courtney.
Shane, Cirie.
Y Terry, expulsado en
el último Consejo Tribal.
Bienvenidos al último Consejo Tribal.
Antes de comenzar con los
procedimientos de esta noche,
Aras, tienes una venda ¿qué pasó?
Danielle y yo estábamos
caminando por las rocas
para poder pasar un último rato juntos,
y las piedras, ya sabes, pasé por
ellas unas 50 veces durante el juego,
me resbalé y me corté la palma de
la mano, el dedo y en el costado,
los médicos me dieron unas puntadas
por todos lados, pero estoy bien.
La buena noticia es que
no regresarán a esa playa.
Felicidades, fueron capaces
de hacer lo que otros
14 no consiguieron en este
juego, llegar a la final
Pero el poder hoy cambia
de lado, hacia el Jurado.
Siete personas que ustedes, directa
o indirectamente ayudaron a eliminar.
Ahora tienen su destino en sus manos.
Hoy ellos decidirán quién merece
el título de "Último Superviviente"
y un cheque por un millón
de dólares que lo acompaña.
Funcionará así...
Cada uno tendrá la oportunidad
de hacer un discurso de apertura.
Será su oportunidad de defender la
razón por la que ustedes merecen ganar.
Luego, el Jurado tendrá la
oportunidad de dirigirse a ustedes
con algún comentario
o con alguna pregunta.
Después, ustedes cerrarán
con otro comentario.
- ¿Quedó claro?
- Sí.
Discursos iniciales... Aras.
Chicos, antes que nada, gracias.
Fue una experiencia increíble.
Y espero que cuando estén votando,
analicen la manera en que jugué.
Creo que trabajé
muchísimo en el campamento.
Lo entregaba todo en los desafíos.
Y realmente me esforcé
por conocer a cada
uno de ustedes, no
porque quisiese sus votos,
sino porque realmente
creo que hice un esfuerzo
para conocerlos y poder
hacer una conexión.
Intenté jugarlo con
honestidad e integridad,
y creo que la mayor parte
del tiempo lo hice así.
Espero que lo hayan visto,
y honestamente, sea como
sea que decidan votar,
fue una experiencia increíble.
Danielle.
Sólo quiero agradecerles por haberme
acompañado en este increíble viaje.
Llegué pensando que quería ser yo misma,
quería hacer todo lo mejor posible.
Quería construir relaciones,
quería ver en quién
podía confiar y con
quién podía relacionarme.
En un mundo perfecto, todos quieren
jugar esto con integridad y honestidad,
pero siendo realistas,
en algún punto del juego,
tuvieron que engañar a
alguien y tomar esa decisión
cuando es el momento
adecuado para ser tomada.
De cualquier forma, directo al punto,
esta va a ser una decisión
difícil para ustedes,
sólo espero que tomen
la decisión correcta.
Muy bien, Jurado, en un
momento tendrán la primera
oportunidad de hablar
con Danielle y con Aras.
Les daré un minuto para
pensar lo que quieren decirles.
Muy bien, Jurado.
Algunos de ustedes han estado
esperando esto mucho tiempo.
Su primera oportunidad de
hablar con Danielle y con Aras
y obtener información que necesitan a la
hora de votar por el millón de dólares.
Comencemos. Sally, tú primero.
Hola chicos, felicidades a los dos.
Deben estar muy
orgullosos por estar ahí,
se ven cansados y yo aún
no he tomado una decisión.
Tengo una pregunta que hacerles.
Dos miembros originales de Casaya
tenían una conexión muy fuerte,
que no pude ni siquiera
descubrir cómo entrar.
De los seis, ¿quién fue quien más
contribuyó para que estén sentados ahí?
Danielle, tú primero.
Cirie es una de las razones
por la que estoy aquí.
Tenía una conexión con ella.
Estuve en la Isla del
Exilio 6 de loso 39 días,
y cuando regresas de la Isla del
Exilio, no sabes lo que está pasando.
Yo siempre tuve a Cirie para
que me actualizara, ella lo hizo.
Siempre confié en ella.
Gracias... ¿Aras?
Irónicamente, yo también
diría que con Cirie.
En primer lugar, es una amiga, necesitas
de alguien con quién relacionarte.
Y otras veces era simple
estrategia, nos ayudábamos.
Nos llevamos a las recompensas. Era
una relación mutuamente benéfica.
Pero siento que si tuviese que elegir
a alguien, Cirie sería esa persona.
Muy bien, felicidades
de nuevo. Muchas gracias.
Bruce.
Bien, tengo que hablar con ustedes.
Felicidades.
Para mí, los dos lucharon
como guerreros samuráis.
Ahora tenemos la responsabilidad
de decidir quién se lleva el premio.
Y quiero saber...
Además del millón de dólares, si ganan,
¿qué harán con toda esa responsabilidad?
Eso es lo que me gustaría saber.
Aras.
Para ser honesto, Bruce...
No sé si puedo inspirar a alguien
a menos que yo mismo cambie.
Así que para mí, mi foco, con mi edad,
es realmente como... "¿Puedo
convertirme en una persona mejor?"
Y espero que por medio de eso
pueda inspirar a otras personas.
- No sé si funcionó.
- Danielle.
Me encantaría compartir mi
experiencia, quizá dar conferencias,
para los más pequeños, decirles
que pueden alcanzar sus metas.
Yo nunca me imaginé estar sentada aquí,
y me encantaría compartir mi
experiencia con otras personas
para motivarlas a que
hagan lo que desean.
Gracias.
Terry.
Danielle, antes que nada
quiero hacer un comentario...
Lo que dijiste sobre tener que engañar
durante el juego no tiene fundamento.
En 38 días nunca tuve la
necesidad de engañar a alguien.
Y en algún punto,
Danielle, espero que tu
familia y tus amigos y
tu conciencia no te digan:
"Tenía que haber elegido
al tipo me la marina"
Muy bien, además de la "superación"
en Survivor, en mi opinión,
envuelve competencias, así que
quiero que ustedes mismos se juzguen.
Del 1 al 10.
Y por qué se darían
una nota de 1 hasta 10.
Aras.
Me daría un 9.
Me lo jugué todo en los desafíos
y creo que todos hicieron lo mismo.
No sé de alguien que no
estuviese listo para un desafío,
y no me arrepiento por ninguno de ellos.
Excepto por no haber sido más
rápido que los demás o algo así.
Danielle.
Yo me pondría un 8.5 o un 9.
Tendría una nota mayor
si no hubiese aceptado
esas hamburguesas en lugar del
desafío. Y aún me arrepiento.
Pero en todos los demás desafíos,
entregué el 110%, todo de mi parte.
Entonces creo que estoy cerca de un 9.
Nada más, gracias.
Austin, tu turno.
Antes que nada, felicidades a los
dos. Siento mucho lo de tu mano, amigo.
Lo que quiero que hagan...
Quiero que me digan la que crean que
fue la mejor jugada que hicieron...
y una que no haya sido tan buena.
Ya que ambas los ayudaron a
llegar a donde están ahora.
Comenzaremos con Danielle.
Creo que la primera jugada que hice
que me ayudó a tener control en el juego
fue persuadir a las personas en no
eliminar a Bruce y sí a Bobby Dawg.
Creo que esa fue la primera jugada
en la que gané un poco de control.
Y la segunda jugada, obviamente,
fue eliminar a Courtney,
porque Courtney era una de
las personas más cercanas a mí.
Fue una de las cosas más
difíciles que tuve que hacer.
- Muy bien, gracias.
- Aras.
Probablemente la jugada de
la que estoy más orgulloso
fue decirle a Melinda
que sería eliminada.
Ser la segunda persona eliminada
y no saber que te vas a casa...
Shane no sabía si se iba a quedar o
no, Melinda creó algunas expectativas.
Pero me sentí bien por ella, porque
al menos sabía que sería expulsada.
En lugar de que confiara en que se
quedaría 3 días y terminara engañada.
Algo de lo que no me enorgullezco:
Shane. La expulsión de Shane.
Tuve que quebrantar la
alianza con Shane y acabé
diciéndole mentiras, y no
me siento bien por ello.
pero creo que jugué esto
con mucha integridad,
y en la mayor parte, me siento
bien con las decisiones que tomé.
- Felicidades a los dos.
- Gracias, Austin.
Courtney.
Olvidé mis pistolas...
Cayeron en el Mar del Perdón.
Llegué aquí queriendo
jugar con integridad,
y para ser un claro de amor y de luz.
Y luché, porque ustedes dos,
certeramente me
apuñalaron por la espalda.
Me llevó una semana poder
sacarme la daga de la espalda,
porque estaba muy profunda.
Especialmente la de Danielle,
en quien confiaba totalmente.
Yo nunca habría votado por ti.
No sé quién inventó esa mentira.
Pero no guardo rencor, porque el rencor,
el arrepentimiento y la
rabia pesan mucho, y yo
soy un pájaro que necesita
emprender su vuelo.
Pero lo peor de todo, es que
aprendí muchísimo sobre mí.
Lo que me lleva a la pregunta.
Para ustedes, esta
experiencia, más allá del juego,
del dinero y blah, blah, blah...
¿Qué aprendieron realmente
sobre ustedes mismos?
¿Qué se llevarán de aquí y lo
usarán todos los días de su vida?
Aras.
Espero que no pienses que
te apuñalé por la espalda,
ya que nosotros dos escribimos
esos nombres en el papel.
Bueno, mentiste, pero no pasa nada.
¿Sabes qué? Asumo toda
la responsabilidad.
Y mentiría al decir que he
sido completamente honesto.
Creo que para mí, lo que puedo
decir, es que mi ego fue destruido.
Y eso fortalecerá tu lado espiritual.
Mira, destruyeron mi ego en mil pedazos.
- Espero que...
- Y lo necesitarás,
porque allá afuera es muy difícil.
- Es cierto.
- Danielle.
No me había dado cuenta lo
fuerte que puedo ser mentalmente,
y lo difícil que sería
esta aventura para mí.
Tantas veces me dije a mí
misma: "No puedo hacerlo"
Bueno, en cierto modo, este
es un hermoso regalo dado.
De cierta forma aprendiste
a estar en paz, dentro de ti.
Sólo para ti. Sin tener papi o
novio que te cuiden, nadie, sólo tú.
Gracias por recordármelo.
Estamos aquí para apoyarnos
y de una forma o de otra
mi vida se trata de aprender, y estoy
feliz de que todos aprendimos algo.
Y que todos estemos en
búsqueda de un camino mejor.
Gracias, Courtney.
Cirie.
Bien...
Es difícil pararme aquí
después de Courtney.
Imagino que se dieron cuenta de los
puntos fuertes y atributos del otro.
Me gustaría que los dos
me dijeran por qué mi voto
debería ser para la
persona sentada a su lado.
Danielle.
Aras es increíble.
Honrado, respetuoso, tiene
mucha fuerza de voluntad...
y apoyó a todo el grupo.
Es una persona estupenda.
Aras.
Hoy cuando me lastimé mi mano,
Danielle estaba ahí y
me llevó hasta la playa,
y sujetó una toalla sobre
mi mano, mantuvo la presión
y básicamente me salvó.
En una noche en que ella podría
estar preocupada solamente
pensando en lo que diría en este
Consejo Tribal, dejó todo de lado.
Eso para mí, fue conmovedor.
Y estando en una situación así, pensé...
"Danielle es una persona
realmente espectacular"
- Le pedí al médico que te drogara.
- Le pidió al médico que me dopara.
Espero que no te haya resultado.
Estaba bromeando.
- Buena suerte, chicos.
- Gracias, Cirie.
Shane.
¡Qué divertido!
Antes que nada, felicidades,
los dos finalistas.
Estoy decepcionado
porque son ustedes dos.
Me hubiese gustado ver a Terry allá.
Creo que de los 16, Terry
merecía más el millón.
Y les diré por qué creo que
ustedes dos no lo merecen.
Danielle, eras una
inútil en el campamento.
El único momento en que te motivabas
para hacer algo, era a la hora de comer.
La parte de "superar", no lo sé.
Porque al final de cuentas, yo estuve
allá por 33 días y no sé nada de ti.
Sé que no puedes completar
una frase coherentemente.
Te contradices todo el
tiempo y eso es una carga.
Aras.
Teníamos un acuerdo basado en lo
más importante para nosotros...
entre mi hijo y tu "yoga"
Lo que a estas alturas, es
sumamente cómico y contradictorio.
Teníamos un acuerdo, una amistad.
Y cuando llegó la hora de
tomar la decisión difícil
yo escribí el nombre de
Danielle y tú escribiste el mío.
Danielle, no me mentiste, jugaste
limpiamente. Nunca me mentiste.
No tengo con qué reclamarte
la forma en que jugaste.
Aras, mentiste, traicionaste y
destruiste, a mí, personalmente.
Eres muy joven, eres un buen
chico. Intentas hacer lo correcto.
Pero no podemos juzgar a las
personas basados en sus intenciones.
Si yo fuese juzgado por mis intenciones,
sería el presidente del planeta.
Necesito ser juzgado por mis acciones.
Aprendí eso con la experiencia.
Estás en bancarrota, no tienes
casa y te aprovechas de tu padre,
así que no sabes lo que es ser juzgado.
Y por eso es que no puedo votar por ti.
No sé por quién voy a
votar y no puedo abstenerme.
Así que lo que voy a hacer es
que tendremos un pequeño desafío.
Un número entre 1 y muy
apropiadamente, un millón.
Quiero que elijan uno.
Aras.
Cuatro.
Danielle.
Diez.
Gracias.
Muy bien. El Jurado tuvo su oportunidad.
Algunas muy buenas preguntas, algunos
comentarios interesantes y un desafío.
Tendrán una última oportunidad para
defender el motivo por el cual merecen
el millón de dólares y el
título de "Último Superviviente"
Les daré un minuto para que
piensen lo que quieren decir.
Muy bien, Danielle y Aras...
Se dijo mucho esta noche.
Esta es su última oportunidad
de defenderse ante el Jurado.
Danielle, comentarios finales.
Como lo dije, quería
comprometerme con este juego,
ser fuerte, ser yo misma,
formar alianzas verdaderas,
observar lo que ocurría,
nunca me sentí confiada,
y creo que jugué con
honestidad e integridad.
Y entonces llegó la hora en
que tuve que tomar una decisión
para engañar a alguien
con quien estaba aliada.
Shane, sé que dices que yo era
una inútil en el campamento.
Creo que maduré mucho,
en mis habilidades,
quizá tú no te diste cuenta, pero
personalmente, creo que maduré.
Y en cuanto a la parte de prevalecer,
creo que me uní a las
personas indicadas.
Encontré algunas personas en quien
realmente confiaba y me quedé con ellas.
Y les pido que miren objetivamente
los 3 componentes de este juego...
Predominar, Prevalecer, Permanecer.
Creo que hice los tres muy bien.
Espero que voten por mí. He
pasado por muchas cosas en mi vida.
Y eso me ayudaría muchísimo.
Así que... nada más.
Aras.
Una vez más sé que es una decisión
difícil para ustedes, para cada uno.
Jugué este juego de la
mejor forma que sabía.
Trabajé mucho en el campamento,
presenté batalla en los desafíos,
trabaje muchísimo para
establecer relaciones verdaderas
con cada uno de ustedes,
lo digo en serio.
Shane, realmente siento mucho que
creas que yo intentaba joderte primero.
Yo tenía la impresión de que tú
eras el que intentaba joderme.
Esos abrazos a lado de
la fogata, fueron reales.
Fui real, así que si estás pensando
en votar por quien necesita el dinero,
yo no tengo casa y me
aprovecho de la de mi padre,
ayúdame a salir de esa situación, amigo.
Honestamente, todos jugamos
de la mejor forma posible,
espero que puedan evocar
las situaciones y digan...
"Aras jugó realmente bien"
Si creen que "D" jugó mejor,
también será maravilloso.
Fue una experiencia desafiante
y mis palabras finales serían...
"Gracias chicos", por haber
sido parte de esta experiencia.
Muy bien... Esta noche,
jurado, votarán por un ganador.
Escribirán el nombre de la persona que
creen se merece el millón de dólares.
Aras, Danielle, esta noche ustedes
querrán ver su nombre en el papel.
Es hora de votar... Austin, comienzas.
Danielle, fue un placer vivir
esta experiencia contigo.
Sé que mantendrás tu
palabra y honrarás la promesa
de tocar la vida de las personas
durante los años que están por venir.
Estoy tan acostumbrado
de escribir este nombre.
De ustedes dos, tú, con
seguridad, ganarás. Felicidades.
Iré a contar los votos.
Aras, Danielle, Jurado, gracias
por estos estupendos 39 días.
Ustedes dos están realmente impacientes
porque se lean estos votos leídos.
Pero tendrán que esperar hasta
regresar a los Estados Unidos.
Los veré allá.